（望城）
他们早有准备
这是要瓮中捉鳖啊
报
报 朔漠兵北门陈兵一千五
东西南三处城门
各陈兵五百
-不多
-这还不多？
望城屯兵只有五百
这能打得过这三千
朔漠精军啊？这…
仗还没打 说什么丧气话？
你当老子带的三百楚家军
是吃干饭的？
你们望城躲在云中郡背后
过惯了舒服日子
怎么防备如此疏忽啊？
八百也打不过三千
放屁
八百楚家军能干翻他三千
你要是再扰乱军心
信不信我拿你第一个祭旗？
三千兵马入境
为何没有走漏一点风声？
除了萧珣还能有谁？
这是打开自家后院 引狼入室
既然他们在东西南门
各占兵五百
那只要我们集中兵力从南门突围
就有几率护送长公主出去
对啊 阿朝
你此刻走 我们断后
我拼了命也能把你送出城去
不 不能走
我们不能让望城百姓
沦为朔漠的刀下亡魂
更不能让萧珣的计谋得逞
望城在云中郡后方
若是朔漠打下望城
霄南王一定会趁势出兵
朔漠就有机会夹击云中郡
到时大楚势必陷入战乱
萧珣再趁乱夺位
所以 望城不能丢
我也不能走
你没事吧？
葛大婶 你怎么来了？
你们又是哪路神仙啊？
望城城门已经被朔漠人给封死了
你们是怎么进来的？
这位是苍木寨的葛寨主
-这位是葛大婶
-苍木寨…
山…山匪
对
我们从东门闯进来
那边约莫有五百朔漠人
葛大婶 你来得正好
你如果需要 吩咐便是
我们先回府衙议事
你跟那丫头…
只字未提
葛大婶 苍木寨的弟兄们又来相助
楚朝实在是过意不去
先前对抗霄南追兵 已是连累大家
‎（天道公理）
如今望城危急 竟又要拖累你们
话这么说就见外了
我们苍木寨虽是山匪
却也知晓什么是大义
敌军当前 谈什么拖累？
我对苍木寨的承诺一直有效
记着呢
长公主说得没错
末将搜城 发现了十几名朔漠人
和部分武器 已经全数缴获
-赵大人 布防图
-好
朔漠兵取道霄南郡
而霄南郡山路崎岖
他们的粮草辎重肯定所带不多
所以他们比我们
-更心浮气躁
-对
方才在城墙上
的确听着马蹄声杂乱
所以他们迫切想拿下望城
以望城为据点补给粮草
再前后夹击云中郡
若是萧珣此刻
带霄南郡的人马增兵朔漠
我们应当如何？
以我对萧珣的了解
他既要借朔漠这把刀
必然要等刀见血才肯现身
他要等朔漠兵占据望城
这三千借道的朔漠兵
就是他给朔漠的诚意
所以 他的人暂不会有所行动
朔漠三千 对我们八百
他们还是更占优势
望城城防物资有限 要如何取胜？
我阿爹说过
历来打仗 并非比谁的兵多
如今就让他们见识见识
我们大楚如何以少胜多
长公主讲得好 你可有什么谋划啊？
阿九 可有打探到敌军粮草和水源？
在望城东侧 有一条小溪
乃是朔漠人的水源
这望城西侧乃是朔漠人的粮草
而且只有明哨
赵大人 水路上游可有支脉
隘口等水脉地势？
你要断掉他们水源？
城外五里处有条水道
每到旱季便会干涸
如果引水倒是可行
只是我们现在无法派遣民夫前往
这个交给我
-你有什么办法？
-别忘了
我们可用骨哨
联络城外苍木寨的伙伴
让他们在水道处连夜行动
那就劳烦葛大婶安排
你刚说西门有暗道？
暗道
通往此处 只不过是先帝年间修的
早已废弃了
阿九 你方才说粮草在西侧 对吧？
不错
那即便是废弃暗道
也能为我所用
赵大人 传令下去
-全城百姓闭户 严禁与城外来往
-是
另外 将守城物资和粮草
全部调往城南
北门敌军最多
你反倒把城防物资往南门堆啊？
调虎离山
不错
这城门都封闭了 你拿什么传递信息
引朔漠人攻打南门哪？
朔漠三千兵马围城
必定料定城内人心浮动
若此时有人携城防图投诚
你们说 他们会不会信？
他们急于破城
当然如饿狼见肉
我…我这贪生怕死之态
我骗不过朔漠人啊我
我去
你一个斥候 凭什么取信于敌？
我凭何取信敌军
长公主应该很清楚 不是吗？
此去九死一生 你可想好了？
我想好了
-但我有个条件
-混账
大敌来犯 你还敢提什么条件？
我知道你的条件
此战若成 你活着回来
我为你向朝廷请封
朔漠人真能相信他带去的假线报吗？
不
我让他带去的是真的布防图
毕竟我确实把粮草运往了城南
没有什么比用真相编织一个谎言
更容易取信于人
葛大婶 你先去联系城外
朔漠人确认了梁蔷带去的城防图后
必会增兵南门 此时西门守备减少
阿九 葛寨主
你们趁夜从城西暗道出城
火烧敌军粮草 乱其军心
钟叔 葛大婶
你们火起为号 待敌军大乱
率八百精兵 从北门出城冲阵
一举击溃朔漠主营
再逐一击溃四散队伍
-得令
此战凶险
大家务必小心
-是
大帅 可要东西两门率先发起进攻
而后我等率领主力一举攻破北门？
报 在望城南门抓到一个奸细
将军 我特来献望城布防图
城内共五百守军 皆装备陈旧
疏于训练
望城城外东侧水源已被切断
一日内便会完全干涸
城内粮草皆屯于南城
此时 南城守卫最少
我们若从南门进攻 可迅速拿下望城
你一个叛军之将 为何要帮着我们？
‎（罪）
我梁氏全族皆因宫变
无辜惨遭流放
大楚皆视我为草芥
我又何必为它守节？
那你所求何物啊？
若顺利攻破望城
我愿助将军攻打云中郡
取楚岺而代之
调虎离山
你们是想引我们去南门哪？
诡计多端
-当杀
-报
主帅 斥候来报
望城粮草都运往南门集结
带下去
传令东西驻军
各调一半去南门
速速从南门破城
是
快
誓死顶住啊
都顶住 本官赏银每人五两
快 快啊
-这边
-快来
快来
快…顶住
顶住
‎快
主帅 粮仓起火
大楚烧了我们的粮仓
什么？
中计了
众将士听令
今晚必须焚城夺粮
是
杀
将士们 随我冲破朔漠大营
‎（望城）
（望城）
报
报 朔漠退兵了
此战歼敌两千 我军折损三百
钟将军已率兵回城
好 太好了
‎（秦镜高悬）
-谢燕来呢？
-还没有消息
快点
我答应过你
我会活着回来
望城大捷
长公主大破朔漠贼寇
望城大捷 长公主大破朔漠贼寇
望城大捷
长公主大破朔漠贼寇
阿棠娘子 这到底是什么情况？
长公主怎么突然去边关啊？
这件事在我心中憋了很久
今日也是终于能说了
你们可知 当满楚都
都在骂我叔父主将不力
畏战不前的时候
长公主在做什么吗？
-在做什么？
-在做什么啊？
她早已千里奔袭
直取望城 大破朔漠军
大破朔漠军？
这就是我楚氏
救国护民 不惧骂名艰险
我们不说 我们只做
不行 这次必须说
从前有人骂楚将军
你们都忍了
如今长公主立下如此大功
岂能再默默无闻？
阿棠 开楚园宴 下帖子
让满楚都的人都来夸长公主殿下
也让某些爱背后嚼舌根的人
好好看看
长公主殿下
到底是何等人物
我这就回去让我爹写贺表
你什么情况啊？
写贺表啊
她可是长公主
-写贺表
-是啊
快走
我的长公主
你不争虚名 但该你的荣耀
一分都少不了
陛下 今早有八百里加急
报长公主解望城之困
剿朔漠兵大捷
长公主称病不出
竟是擅离宫禁
还在边郡打仗
这简直荒唐
太傅与谢大人是辅臣
竟纵容至此
-理应…
-理应如何？
诸位可别忘了
陛下就是长公主
亲自御马杀敌救下的
但长公主私自调兵
视朝廷法度为何物？
你身为监国 难道就这般纵容？
纵容？本官倒是要问问诸位了
当初是谁
在朝堂之上口口声声痛斥
边关守将无能？
又是谁
日日上书要求增派援军？
如今长公主解边郡之困
诸位反倒不乐意了？
荒谬 大楚几时要靠
女人带兵打仗的？
如果大楚真的到了这种地步
臣等虽然老迈
也敢赴死一战
陛下刚刚登基
就是长公主
亲手杀贼护驾
那自然也能亲赴边关守疆土
诸位大臣若是有心为国
大可以现在就出发赶赴边关
我与太傅决不阻拦
你…
诸位大人莫要生气
只是个建议罢了
诸位爱卿
请听孤一言
孤因为长公主救护
幸存于乱世
长公主是卫将军楚岺之女
她虽然是个女子 但勇武善战
所以皇祖父
将她封为镇国长公主
让她可以继续守护孤的安危
孤九五之尊 坐镇皇城
不能亲赴边关 救国护民
所以孤才请长公主赴边关
为孤解忧
这并不是荒唐事
本就是先帝遗命
诸官不用妄自猜测
长公主出宫是孤的命令
不过
此次望城突现三千朔漠兵
竟能绕过边关 直逼城下
-太傅
-臣在
着令兵部即刻彻查
这三千朔漠兵究竟从何而来
是我大楚边防有漏
还是…
此事必须给阵亡将士一个交代
臣遵旨
此事无须再议苛责
长公主大捷 乃国朝喜事 当贺
-臣等恭贺陛下
-恭贺长公主殿下
姐姐
孤
可以保护你了
（燮理阴阳）
望城大捷 阿朝立了首功
这回定要在太傅大人面前扬眉吐气
话又说回来 上次我对他无礼
难保他心中不会记恨
阿朝说此人虽奸滑
却十分孝顺
对他母亲示好
是拉拢他的最佳途径
阿棠娘子有何贵干？
莫不是听闻长公主打了胜仗
要找本官炫耀一番？
哪能呢？
我是听闻老夫人近日咳嗽
我特地带来了川贝
我是听阿朝说的
可是楚家娘子来了？
娘
-儿
-慢点
来
上次你托人送来的小米
我让人熬了粥
加上腌制的酱菜
真是家乡的味道
老夫人 我…我是楚…
知道 楚朝
-儿
-娘
楚家娘子三番五次地来送礼
你怎么连杯茶都不请呢？
娘
这是楚棠 不是楚朝
老夫人
我是阿朝的姐姐 我叫楚棠
-楚…
-今日啊
特地来拜访您的
送老夫人回房喝药 快去
娘 我们回房喝药
好…
楚家娘子都好
莫失良机
娘子 下次来玩
楚家娘子都好 都好
老夫人怕是有什么误会吧
我娘时不时会有些糊涂 抱歉
礼物既已送到
便不再叨扰太傅 告辞
（经纬乾坤）
阿朝 她又坏了我的计划
此战过后
朔漠王那边战死两千五百余人
剩余残兵想要通过霄南郡返回朔漠
既然他们战败
那些朔漠残兵就不要回去了
世子的意思是…
杀光所有残余
一个活口都不留
朝廷不是要查吗？
那便让他们查个死无对证
若朔漠王知道是我们的人下的手…
死人不会告密
溃兵也未必能活着逃回朔漠
就算有漏网之鱼
谁又能证明是我们动的手呢？
是
阿朝啊
你辜负了我对你的一片真心
那就别怪我
对你再不留情面了
（谢府）
公子 长公主派人将望城大捷的消息
快马加鞭传回楚都
看起来她所图甚大啊
其实这些都是事实
丝毫没有夸张
确实是她带兵击溃了朔漠军
解救了望城百姓
如此大功 也该露布飞捷
这样也可以安抚民心 让国朝稳定
如果是个男儿 这样做自然没错
如果是个将官 哪怕是楚岺
这样做自然也没错
但她楚朝…
她楚朝是个女儿身
而且现如今已经当了长公主
难道安坐在皇城
做一个贤良淑德的长公主
对她来说还不够吗？
还要御驾亲征、杀敌大功
她与陛下一起登基
她与陛下一起上朝堂
时时刻刻都要站在朝官们面前
现如今她还要站在天下人面前
我看
她根本就不安于现状
她这就是要喧宾夺主
她这样做
就是在欺负我们家阿羽年纪小
这有什么好急恼的？
她拼死守护的是阿羽的江山
她名义上也得叫我一声“舅舅”
我们是一家人 不是吗？
不过九弟说得对
她确实很聪明
比我想象的还聪明
此次守卫望城
出城八百人
但只回来五百人
但望城数万的百姓
却活了下来
这三百牺牲的将士家里
有等着父亲归家的孩童
有望着儿子归家的老母
还有盼着丈夫回来的妻子
可他们再也回不来了
老头跟我说过
征战
是为了让更多的人活下去
我以前也一心求死
是老头告诉了我让我活下去的意义
活着的人会有更好的明天
但他们会记住那些牺牲的战士
这就是他们牺牲的意义
他们的牺牲
是战争的错
是这乱世的错
但不是你的错
阿朝
（楚都）
光天化日 怎么还动私刑？
他们是在草菅人命
阿朝啊 听话
或许你不知道
这个名字对我来说意味着什么
但朝阳终会带走黑夜
而你 拯救了我
当你离开以后
我一直寻着你的方向去找你
当时我想 若是我活不了
要能死在你在的地方也不错
原来那个少年…
就是你
是我
阿朝
是你
亲手把我从地狱里活生生地给拽出来
让我有了活下去的意义
你不是总问我
为何我老说我欠你吗？
这
就是原因
所以
从今以后
我这条命
只归你
今次战功已报
罪臣之名已为你斡旋 不日必有封赏
城外如何？
回长公主 残兵已肃清
缴获朔漠军图三幅
望城一战 你功不可没
钟将军已调我入先锋营
末将感激
魏家村？
这标记是何意啊？
末将不知
但朔漠斥候既有此标记
想来这村子应该有些作用
这名字似乎在哪儿听过
来救救我们
来救救我们呀
谁来救救我们呀
来人
来救救我们吧
这就要走啊？
我又不是官兵
帮忙守城 没这闲工夫
倒是你 护好那丫头
那自然 这孩子是我从小看着长大的
他还好吗？
活着
他若死了
差人通知我
您要走了吗？
这次多亏了有您相助
我还想请您和我们同回云中郡
不了
离开寨子太久了 该回去了
若你再有需要
随时送信到苍木寨
现在上边命令还没下来
也不知道这次能不能打赢
要我说啊
咱们这次
主要也得看望城那边是什么动静
这三千朔漠兵到底从何而来？
只能寄希望于…
难道是我大楚边军又没信心吗？
‎…有什么不可能的？
怎么可能绕过去呢？
报
将军 望城大捷
长公主率军击退朔漠先锋 斩敌千余
不愧是将军的女儿 快将军报呈上来
将军 长公主这一仗打得漂亮
就该恭迎长公主啊
咱们楚家女真是好样的
-就是
将军 长公主亲临云中郡
是振奋军心的好事
末将现在就去点齐仪仗
-没错
-不必
这次回云中郡的不是长公主
是我的女儿
阿朝
末将愿率轻骑接阿朝娘子回云中
云中郡的路她比你们熟
你们都回去休整吧
别耽搁了大事
都下去吧
-是
真想亲眼看一看…
阿朝